像我們禪宗也是一樣
禪宗一花開五月 都是聖吉一時
現在呢 哪一個是禪宗道場 當然還有啦
那禪宗道場裡面都禪淨雙修了 不敢肯定了
不敢肯定 我只要修禪就絕對夠了
所以一定還要再念唸佛啦
不當野狐
至少要到西方去佔一個位置吧
但事實上呢 禪宗還要去西方佔位置
那就有點莫名其妙了 真的
他一切都在講自性 講無聲的道理
跟你講千萬遍 你還不懂
還要去那邊等著花開 見佛物無聲
不是很莫名其妙
在當下不斷地說 你有什麼問題我們可以討論
都不能化解你的無明
去那邊就在蓮胚裡面 在那邊默默地過日子
那個一等不是一劫兩劫喔
你必須是中根以上的才用劫算
你是下根的那不得了
下品下身的你要等到什麼時候
那你為什麼不在這邊趕快把它修好
我去的話我發現我絕那邊的緣
但我去就開發的 為什麼這麼說
都講般若法 都講無聲法
當然你對這個整個已經很熟悉了
而且就修六度萬橫
雖然沒有修得圓滿 但是也累積了不少資糧
所以當然去那邊就直接了
上品上身都有份
但是如果說我們對最直接了當的法門
一點信心都沒有
還是認為應該唸佛比較保險
至少去那邊總有一天會物無聲
不用在這邊輪迴 在那邊受苦 在那邊起煩惱
沒有煩惱 沒有苦 就消不了業障
就成不了智慧
這是真理
你不受苦 你就不會消業障
你沒有煩惱 你就不能正菩提 就不能轉
沒有轉煩惱的智慧
所以哪一個才究竟
哪一個才直接有效
哪一個才真正的面對問題 在解決問題
所以其實道理是很清楚 但是沒有辦法
這一道末法師 只有末法有說服力
那個正法都慢慢的沒有說服力
所以我們在那邊不斷的千呼萬喚的
其實希望 因為我相信每一個人都有佛性
所以講佛性應該最容易理解
每一個人都自重 都知道自己要對得起自己
所以就直接講自性法
講正面的 不去講負面的
不講你們業障深重 要天天懺悔
我不講那些
我要講的是 你隨時尊重你的自性
保持你的覺照
這樣才是真正的對得起自己
不是天天在那邊懺悔 懺什麼
我還是要講 你對自己錯在哪裡都不承認
你懺什麼悔 完全沒有意義